这是王先生 。;Zhè shì Wáng xiansheng.;This is Mr. Wang.
赵先生回北京了吗?;Zhào xiansheng huí Běijing le ma?;Did Mr. Zhao go back to Beijing?
她是我的妻子。;Tā shì wo de qizi;She's my wife.
我妻子是汉语老师 。;Wo qizi shì Hànyŭ lǎoshi;My wife is a Chinese teacher.
我的女儿一岁了。;Wo de nu'ér ví suì le;My daughter is one year old.
你女儿很漂亮!;Ni nữ'ér hèn piàoliang !;Your daughter is very beautiful!
这是他的儿子。;Zhè shì ta de érzi;This is his son.
你儿子多大了?;Nĩ érzi duō dà le ?;How old is your son?
你是王先生吗?;ni shì Wáng xiānsheng ma ?;Are you Mr. Wang?
你女儿多大了?;Nĩ nů'ér duō dà le ?;How old is your daughter?
王先生的儿子八岁了。;Wáng xiānsheng de erzi bā suì le;Mr. Wang's son is eight years old.
我和小明是 同学 。;Wõ hé Xiăomíng shì tóngxué .;Me and Xiao Ming are classmates.
我看见爸爸和妈妈了。;Wo kanjiàn bàba hé māma le;I saw father and mother.
我们晚上去饭店吃饭。;Women wănshang qù fàndiàn chi fàn;We are going to a restaurant to eat tonight.
那个饭店很大。;Nà ge fàndiàn hěn dà;That restaurant is very big.
这个蛋糕很漂亮;Zhè ge dàngão hěn piàoliàng;This cake is very beautiful.
我们昨天吃了生日 蛋糕;Women zuótiān chỉ le shēngrì dàngão;Yesterday we ate birthday cake.
她今天很高兴;Tā jintiān hěn gãoxing;She's very happy today.
很高兴认识你。;Hěn gãoxing rènshi nĩ .;It's very nice to meet you.
我中午不去饭店 吃。;Wo zhōngwú bú qù fàndiàn chi;I won't go to the restaurant to eat at noon.
王先生有一个儿子,没有女儿。;Wáng xiānsheng you yí ge érzi nůér, méiyou;Mr. Wang has a son and no daughter.
我和同学去 饭店吃蛋糕 。;wô hé tóngxué qù fàndiàn chỉ dàngāo .;My classmate and I go to a restaurant to eat cake.
王先生有一个儿子和一个女儿。;Wáng xiānsheng you yí ge érzi hé yí ge nŭér;Mr. Wang has a son and a daughter.
李先生和他的妻子都高兴很;Li xiānsheng hé tã de qizi dōu hěn gāoxing.;Mr. Li and his wife are very happy
我明天去饭店买一个生日蛋糕 。;Wo míngtiãn qù fàndiàn măi yí ge shëngrì dàngāo.;I'm going to the restaurant tomorrow to buy a birthday cake.
我的妻子儿子和女儿都会说汉语。;Wo de qizi érzi hé nů'ér dōu huì shuī Hànyũ.;My wife, son and daughter all speak Chinese.
这是他的女儿丽丽。;zhè shì ta de nu'ér Lili;This is his daughter Lili.
王先生有一个女儿和一个儿子。这是他的女儿丽丽。丽丽现在二十岁这是他的儿子小明。小明现在十二岁。王先生买了一个大生日蛋糕。他们在一个很漂亮的饭店 吃了饭。王先生的妻子很高兴。王先生买了一个大生日蛋糕。他们在一个很漂亮的 饭店吃了饭。我去买一些 水果。;Wáng xiānsheng you yí ge ni'ér hé yí ge érzi. Zhè shì tā de nữ'ér Lili. Lili xiànzài èrshí suì. Zhè shì tā de érzi Xiăomíng. Xiãoming xiànzài shi'èr sui. Wáng xiānsheng măi le yí gè dà shèngrì dàngão. Tāmen zài yí ge hěn piàoliang de fàndiàn chi le fàn. Wáng xiānsheng de qizi hěn gãoxìng. Wáng xiānsheng măi le yí ge dà shéngri dàngão Mr. Wang bought a big birthday cake. Tāmen zài yí ge hěn piàoliang de fàndiàn chi le fàn. wo qù mǎi yìxie shuĭguo.;Mr. Wang has a daughter and a son. This is his daughter, Lili. She is 20 years old. This is his son Xiaoming. He is 12 years old. Mr. Wang bought a big cake and they had dinner in a very beautiful restaurant. Mr. Wang's wife is very happy. They dined at a very beautiful restaurant. I'm going to buy some fruits.
我没(有)吃饭。;Wǒ méi ( yǒu ) chi fàn .;I didn't eat.
她没回家。;Tā méi huí jiā;She didn't go home.
你去商店买衣服了吗? 我没去 商店买衣服。;Ni qù shangdiàn mǎi yifu le ma? Wo méi qù shāngdiàn măi yifu;Did you go to the store to buy clothes? I didnt go to the store to buy clothes.
你去学校了吗? 我没去学校。;Ni qù xuéxiào le ma? Wo méi qù xuéxiào.;Did you go to school? I didn't go to school.
我没有去饭店吃饭。;Wõ méiyõu qù fàndiàn chỉ fàn;I didn't go to the restaurant to eat.
我没有去商店买水果 。;Wă méiyõu qù shāngdiàn măi shuĭguò .;I didn't go to the shop to buy fruit.
爸爸昨天没有喝茶;bàba zuótiān méiyou hē chá;Dad didn't drink tea yesterday.
明天我不去学校 。;Míngtiān wô bú qù xuéxiào;I will not go to school tomorrow.
明天我不去商店;Míngtiān wõ bù qù shāngdiàn;I won't go to the store tomorrow.
王先生没有买水果,他的妻子 买了。;Wáng xiansheng méiyõu măi shuĭguo,;tā de qizi măi le .
我妻子明天不去学校看女儿。;Wo qizi míngtian bù qù xuéxiào kàn nů'ér .;My wife will not go to school to see her daughter tomorrow.
对不起,我没有看见你 。;Duìbuqi, wo méiyou kànjiàn nĩ .;Sorry, I didn't see you.
我没有买衣服 。;wo méiyou măi yifu;I didn't buy clothes.
桌子上没有水果。;Zhuōzi shang méi you shuiguo;There is no fruit on the table.
你们去哪儿买东西了?;Nimen qù năr măi dongxi le?;Where did you go shopping?
