你买了什么东西?;Ni măi le shénme dōngxi ?;What things did you buy?
桌子上 有很多东西。;Zhuōzi shang you hěn duō dōngxi;There are many things on the table.
她昨天去了那个商店;Tā zuótiãn qù le nà ge shangdiàn;She went to that shop yesterday.
我要去 商店买一点儿东西。;Wo yào qù shangdiàn măi yìdiănr dōngxi .;I want to go to the store to buy some things.
我们去商店买衣服。;Women qù shangdiàn măi yifu;We are going to the store to buy clothes.
她的衣服都很漂亮;Tā de yifu dōu hěn piàoliang .;Her clothes are all very beautiful.
你和你朋友买了什么东西?;ni hé ní péngyou măi le shénme dōngxi?;What did you and your friend buy?
我妻子去商店买东西了。;Wo qizi qù shāngdiàn măi dōngxi le;My wife went to the store to buy something.
你的衣服多少钱?;Ni de yifu duīshao gián?;How much are your clothes?
我在你的前面;Wõ zài ni de giánmiàn;I'm in front of you.
学校 前面有一个商店 。;Xuéxiào qiánmiàn you yí ge shāngdiàn;There is a store in front of the school.
这是哪儿?;Zhè shi năr ?;Where is this?
王先生去哪儿了?;Wáng xiansheng qù năr le?;Where did Mr. Wang go?
桌子上有一些鸡蛋 。;Zhuōzi shang you yìxie jīdàn;There are some eggs on the table.
这些东西不是我的。;Zhè xiẽ dõngxi bú shì wõ de;These things are not mine.
我去买一些水果。;wo qù mǎi yìxie shuĭguo;I'm going to buy some fruits.
王先生去商店 买了一些衣服。;Wáng xiānsheng qù shāngdiàn mãi le yì xiē yifu;Mr. Wang went to the store to buy some clothes.
我们都想去买一点儿东西;women dōu xiăng qù mǎi yìdiănr dōngxi;we all want to go shopping
我的猫在哪儿??你的猫在桌子上 。;Wo de mão zài năr? Ni de mão zài zhuōzi shàng.;Where is my cat?? Your cat is on the table.
那些猫和狗都去哪儿了?;nà xiẽ mão hé gău dõu qù năr le ?;Where are those cats and dogs?
那些东西不是我的。;Nà xiē dõngxi bú shì wě de;Those things are not mine.
商店在学校的前面。;Shangdiàn zài xuéxiào de qiánmiàn.;The shop is in front of the school.
你要去哪儿?;Ni yào qù năr?;Where are you going?
我和她中午去了一个饭店吃饭,下午去买东西 了。;Wo hé tā zhōngwŭ qù le yí ge fàndiàn chi fàn, xiàwǔ qù měi dāngxi le.;She and I went to a restaurant for lunch at noon and went shopping in the afternoon.
学校前面有一个商店;xuéxiào qiánmiàn you yí ge shāngdiàn.;There is a shop in front of the school.
你在商店里买了什么?;ni zài shangdiàn lĩ măi le shénme ?;What did you buy in the store?
昨天我没有看见你。你去哪儿了?昨天 一个朋友来看我。我和她中午去了一个饭店吃饭。下午去买东西了。你们去哪儿买东西了? 学校 前面有一个很大的商店。那个商店里有很多好东西。你们在那个商店里买了什么? 我买了一些衣服。她买了三个漂亮的杯子。;Zuótiān wo méiyěu kànjiàn ni. Ni qù năr le? Zuótiān yí ge péngyou lái kàn wo. Wo hé tā zhōngwů qù le yí ge fàndiàn chi fàn. Xiàwu qù mǎi dōngxi le. Nimen qù năr măi dongxi le? Xuéxiào qiánmiàn you yí ge hěn dà de shāngdiàn. Nà ge shāngdiàn lí yếu hèn duī hảo dõngxi. Nimen zài nà ge shāngdiàn lĩ măi le shénme? Wo măi le yìxiē yifu. Tā măi le sān gè piàoliang de bēizi.;I didn't see you yesterday, where did you go? A friend visited me yesterday, I went to a restaurant with her to have lunch, and we went shopping in the afternoon. Where did you go shopping? There is a large shop in front of the school and it has many nice things. What did you buy in the shop? I bought some clothes and she bought three beautiful cups.
